Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/main_window/interface_layout.po
Languages: zh_cn

source: digiKam Main Window Interface Layout
zh_cn: digiKam 主窗口界面布局

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, main, window, tool-bar, icon-view, status-bar
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 免费, 学习, 简单, 主, 窗口, 工具栏, 图标视图, 状态栏

source: :ref:`Interface Layout <main_window>`
zh_cn: :ref:`界面布局 <main_window>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Areas and Bars
zh_cn: 区域和栏

source: digiKam's main window has two areas in the center showing your photographs. One is the **Icon Area ③**, showing thumbnails of the content of the selected album or of a search result, and the other one the **Preview Area ④**, showing the selected image. Together let's call them the :ref:`Image Area <image_view>` ⑤. In the top left corner of the preview we have a few buttons ⑨ for moving back and forth through the content of the album, for rotating the image, for showing or adding face tags and to switch to full screen mode. Clicking on the preview makes the preview disappear, and clicking on the picture area of a thumbnail makes the preview appear again.
zh_cn: digiKam 的主窗口中间有两个主要区域用于显示照片，一个是 **图标区域 ③** ，会以缩略图的形式展示你选中的相册内容或搜索结果；另一个是 **预览区域 ④** ，用于显示你选中的单张图片。我们可以把这两个区域统称为 :ref:`图像区域 <image_view>` ⑤ 。预览窗口左上角还有一排小按钮 ⑨，用来前后浏览相册内容、旋转图片、添加或查看人脸标签、以及切换全屏模式。点一下预览图像就能关闭预览，再点一下某张缩略图的图片部分，预览就会重新出现。

source: The digiKam Main Window
zh_cn: digiKam 主窗口

source: Interface Areas, Toolbars and Buttons in the Main Window::
zh_cn: 主窗口中的图像区域、工具栏和按钮

source: The Image Area in the center is surrounded by the menu bar ① and the :ref:`Main Toolbar <main_toolbar>` ② at the top, the :ref:`Status Bar <status_bar>` ⑧ at the bottom, as well as the :ref:`Left Sidebar <left_sidebar>` ⑥ and :ref:`Right Sidebar <right_sidebar>` ⑦. The Left Sidebar lets you switch between nine “Views”: Albums (shown here), Tags, Labels, Dates, Timeline, Search, Similarity, Map and People. The Right Sidebar can be used to show information about your images, to apply filters to select images, and to select actions to be applied to selected images. You can use all these views to organize and find your photographs. You can collapse or expand the sidebar areas by clicking on the sidebar tabs.
zh_cn: 中间的图像区域四周分布着菜单栏 ① 和主 :ref:`工具栏 <main_toolbar>` ②（在顶部）， :ref:`状态栏 <status_bar>` ⑧（在底部），还有 :ref:`左侧边栏 <left_sidebar>` ⑥ 和 :ref:`右侧边栏 <right_sidebar>` ⑦。左侧边栏用于切换九种“视图”：相册（如图所示）、标签、标记、日期、时间轴、搜索、相似度、地图和人物。右侧边栏可以查看图片信息、应用筛选器以便选图，或者对选中的图片进行操作。你可以通过这些视图对照片进行整理和查找。点击边栏的“选项卡”可以折叠或展开边栏区域。

source: Don't worry if your main window looks different than the image above. You will soon learn how to switch the different areas on and off and at some point you might get a look very similar to the above screenshot.
zh_cn: 如果你发现自己的主界面和上面描述的不太一样也别担心，你很快就能学会如何显示或隐藏不同区域，慢慢也能调整出和截图差不多的界面。

source: Drag & Drop of images works about everywhere: Drag & Drop an image into another branch of the album tree, across the horizontal album separation line, or to another application window. The only restriction is that you cannot Drag & Drop into tag, date or searches.
zh_cn: 图像的拖放几乎在整个软件里都适用：你可以把图片拖动到相册树的另一个分支、拖到相册列表的横向分隔线上，甚至拖到另一个应用窗口中。唯一的限制是：你不能把图片直接拖放到标签、日期或搜索结果里。

source: The Status Bar
zh_cn: 状态栏

source: The digiKam Main Window Status-Bar
zh_cn: digiKam 主窗口的状态栏

source: The status bar at the bottom shows:
zh_cn: 底部的状态栏会显示：

source: The file name when selecting a single file.
zh_cn: 选择单个文件时的文件名。

source: Selection information when several items are selected.
zh_cn: 信息提示，告诉你有几个图片已选择。

source: Quick filters:
zh_cn: 快速过滤器：

source: Information on how many filters are active.
zh_cn: 有多少筛选过滤器处于使用的状态。

source: A trash bin button to reset all active filters.
zh_cn: 垃圾桶按钮，点击可以重置所有生效的筛选过滤设置。

source: A funnel button to open the filter settings panel.
zh_cn: 漏斗形状按钮，用于打开过滤器设置面板。

source: A progress bar for batch processes, such as assigning tags or rebuild fingerprints.
zh_cn: 如果你进行批量操作（比如批量打标签或重建指纹），状态栏上会显示进度条。

source: A thumbnail and preview image size slider with buttons for "Fit to Window" and "Zoom to 100%".
zh_cn: 提供缩略图/预览图尺寸的滑块，还有“适合窗口”和“缩放到 100%”按钮；

source: A size selection pop up list measured in % for the preview image.
zh_cn: 还有一个百分比选项的尺寸选择下拉列表，用来控制预览图的显示大小。

source: Main Toolbar
zh_cn: 主工具栏

source: The Main Toolbar appears at the top of the window.
zh_cn: 主工具栏在窗口顶部。

source: The digiKam Main Window Tool Bar
zh_cn: digiKam 主窗口工具栏

source: Open :ref:`Image Editor <image_editor>` with the selected image
zh_cn: 打开 :ref:`图像编辑器 <image_editor>` ，编辑所选图片

source: Open :ref:`Light Table <light_table>` :kbd:`L`
zh_cn: 打开 :ref:`多图对比 <light_table>` :kbd:`L`

source: Open :ref:`Batch Queue Manager <batch_queue>` :kbd:`B`
zh_cn: 打开 :ref:`批处理管理器 <batch_queue>` :kbd:`B`

source: Import (drop down menu showing all connected cameras and mass storage devices)
zh_cn: 导入 （有下拉菜单，显示已连接的相机和 USB 大容量存储设备)

source: Switch to thumbnail view
zh_cn: 切换到缩略图视图

source: Toggle preview of selected image
zh_cn: 进入预览模式，预览所选图像

source: Switch to map view to display images with geolocation data
zh_cn: 切换到地图视图，可现实照片的地理信息数据

source: Switch to configurable table view
zh_cn: 切换到详情视图，可自由设置

source: Slideshow drop down menu
zh_cn: 幻灯片下拉菜单

source: Toggle Full Screen :kbd:`Ctrl+Shift+F`
zh_cn: 进入全屏模式 :kbd:`Ctrl+Shift+F`

source: Link to digikam.org, also an indicator for ongoing processes
zh_cn: 访问 digiKam 官方网站。也是显示正在进行的进程的进度条。

source: You can customize the Toolbar by choosing :menuselection:`Settings --> Configure Toolbars...` or click on the Toolbar with the right mouse button and choose **Configure Toolbars...** from the context menu.
zh_cn: 你可以通过点击 :menuselection:`设置 --> 配置工具栏...` 来自定义工具栏，也可以右键点击工具栏，在弹出的菜单中选择 **配置工具栏...** 。
